직장인 실무를 하면서도 회계 원리 파악하지 못하고 그냥 반복적으로 전표를 만드는 분들을 위한 강의

회계 정보가 무엇이고 이런건 노잼
준비물 : 엑셀
회계와 엑셀은 뗄래야 땔수 없음

회계=일본어
못 알아먹겠고 어려운 건 일본어를 번역한 것이기 때문 ^^ 내 잘못 아님

[회계의 원리]
복식 부기 차변 대변 

부기란?
거래의 흐름을 기록하는 것

단식부기
하나만 적는 것 ex)가게부
날짜/입금/출금/적요

문제점?
출금만 적으면 비용/부채 이런 걸 구분 짓지 못함.
자산의 증가 부채의 감소 알지 못함.
금액의 성격을 구분 짓지 못함
적요로는 한눈에 알기 힘듦

거래의 한가지 측면 밖에 살펴보지 못한다. 

복식부기
거래의 이중성

금액을 차변 대변으로 나누어 두번 적는 것을 복식부기라 함.
하나 적는 것 -> 분개(Journal Entry)

규칙이 있다. 차변 대변 위치에 따라 자산이 증가하고 부채가 감소한다. 
자기 위치에 적으면 증가한거고 반대편에 감소한거다. 

자리를 잡고 있는 이유?
차변 = 나의 소유의 모든 것 | ex) 차, 건물, 자동차, 부동산, 돈
대변 = 그 자산을 누구의 돈으로 샀는가? | ex) 부채(남의 돈) 자본(나의 돈)

차변에다가 자산을 먼저 적은 다음에 대변에다가 그게 무슨 돈인지, 누구의 돈으로 샀는지 적는 게 좋다. 
자산의 재원이 어디서 왔는지 표시 